## 函数定义

1234
函数是带名字的代码块，⽤于完成具体的⼯作。要执⾏函数定义的特定任务，可调⽤（call）该函数。

紧跟在 def greet_user(): 后⾯的所有缩进⾏构成了函数体。第⼆⾏的⽂本是称为<span style="background:#b1f2ff">⽂档字符串（docstring）的注释，描述了函数是做什么的</span>。
Python 在<font color="#0000ff">为程序中的函数⽣成⽂档</font>时，会查找紧跟在函数定义后的字符串。这些字符串通常前后分别⽤三个双引号引起，能够包含多⾏
test


```python
def greet_user():
    """显⽰简单的问候语"""
    print("Hello!")
	
greet_user()
```



在 Python 中，有两种主要的函数定义方式：

1. <font color="#0070c0">无参函数定义：</font>

```python
def function_name():
    # 函数体
    pass
```

上面的代码是一个简单的无参函数定义的例子。在函数体中可以写入具体的逻辑代码。注意，<font color="#ff0000">函数体必须使用缩进表示，一般使用四个空格作为缩进。</font>

2. <font color="#0070c0">有参函数定义：</font>

```python
def function_name(arg1, arg2, ...):
    # 函数体
    pass
```

在有参函数定义中，函数名后面跟着一对括号，括号内可以列出多个参数，多个参数之间用逗号隔开。在函数体中可以通过参数名来使用传递进来的参数。

另外，Python 中的函数也可以返回一个值，用于表示函数的输出结果。在函数体中，可以使用 `return` 语句来返回一个值：

```python
def function_name():
    # 函数体
    return result
```

函数体中的 `result` 可以是任何类型的值，通过 `return` 语句将这个值返回给调用函数的地方。

以上是 Python 中函数的两种定义方式，根据实际需求选择适合的方式来定义函数。



在Python中，对象的传递通常是通过引用进行的，而不是通过指针。这意味着在函数内对传递的对象进行修改时，会影响到原始对象。

```python
def modify_list(input_list): 
    input_list.append(4) 
    # 向传入的列表中添加一个新元素 
    
my_list = [1, 2, 3] 
modify_list(my_list) 
print(my_list) # 输出: [1, 2, 3, 4]
```


同样地，对于可变对象（如列表、字典等），Python允许在函数内修改原始对象，而对于不可变对象（如整数、字符串等），函数内的修改将不会影响原始对象。

如果您需要在函数内修改不可变对象，并使修改后的对象在函数外部可见，您可以返回修改后的对象并将其重新赋值给原始变量。例如：

```python
# 修改不可变对象并重新赋值 
def increment_num(num): 
	num += 1 
	# 注意：这里会创建一个新的整数对象 
	return num 
	
x = 5 
print(id(x))
x = increment_num(x) 
print(id(x))
print(x) # 输出: 6
```
## 实参和形参
在Python中，函数参数分为实际参数（实参）和形式参数（形参）。

<font color="#0070c0">形参</font>是在定义函数时使用的参数。它们是函数声明中的参数名称，用于接收函数调用时传递的值。形参只在函数内部可见，并在函数内被使用。

<font color="#0070c0">实参</font>是在函数调用时传递给函数的参数。它们是传递给函数的实际值，可以是常量、变量、表达式等。

```python
def greet(name): 
# 这里的 name 就是形参 
	print(f"Hello, {name}!") 

# 在这个例子中，greet 函数接受一个形参 name

greet("Alice") # 这里的 "Alice" 就是实参
```


